# PROG-3
Отчеты по заданиям ИСР и ВСР. Дисциплина "Программирование" - 3 семестр

## Инвариантная самостоятельная работа

1.1. Установка и настройка среды для программирования на Python. Обзор IDE. Создание простейшей сценария по выводу текста на экран. Онлайн интерпретаторы Python. Запись скринкаста с собственным комментарием и размещение его в портфолио, персональном репозитории. 



1.2. Разработка скрипта, вычисляющего сумму первых n-членов арифметической прогрессии (использование функций, условных операторов). Формирование отчета по выполнению задания и размещение его в портфолио, персональном репозитории. 



1.3. Разработка скрипта, позволяющего вычислить площадь треугольника с помощью формулы Герона. Формирование отчета по выполнению задания и размещение его в портфолио, персональном репозитории. 



1.4. Создание сценария, вычисляющего операции сложения, вычитания, умножения, деления для двух операндов. Формирование отчета по выполнению задания и размещение его в портфолио, персональном репозитории.

------

2.1. Разработать скрипт с функцией, которая строит таблицу истинности для логического выражения (по вариантам) для двух и трех аргументов (используются различные наборы значений аргументов). 



2.2. Разработать программу, которая выводит на экран с помощью ASCII графики таблицу истинности на основе переданных ей на вход аргументов (логическое выражение, аргументы, результат вычисления выражения). Формирование отчета по выполнению задания и размещение его в портфолио, персональном репозитории. 



2.3. Разработать скрипт с функцией, которая для ряда Фибоначчи, где количество элементов, n = 22, возвращает подмножество значений или единственное значение (по вариантам). Для нахождения элемента требуется использовать слайсы. Формирование отчета по выполнению задания и размещение его в портфолио, персональном репозитории. 



2.4. Напишите программу с функцией, в которой будет реализовано решение физической задачи (по вариантам). Например: ящик, имеющий форму куба с ребром a см без одной грани, нужно покрасить со всех сторон снаружи. Найдите площадь поверхности, которую необходимо покрасить. Ответ дайте в квадратных сантиметрах. Решение задачи оформите в виде функции square(a), которая возвращает значение s. Например, при значении a=30, square(30) вернет s = 4500. Формирование отчета по выполнению задания и размещение его в портфолио, персональном репозитории.

------

3.1. Создание аннотированного списка библиотек для работы с текстом в Python. Формирование отчета по выполнению задания и размещение его в портфолио, персональном репозитории. 



3.2. Разработка сценария с реализацией операции поиска подстроки в тексте.



3.3. Создание скрипта для считывания данных справочных логов из текстового файла и преобразования их в CSV-формат с последующей записью в новый файл. Формирование отчета по выполнению задания и размещение его в портфолио, персональном репозитории. 



3.4. Реализовать программу шифрующую строку, задаваемую пользователем, с помощью алгоритма шифрования ROT13. Формирование отчета по выполнению задания и размещение его в портфолио, персональном репозитории

------

4.1. Разработать программу для считывания данных JSON-формата из файла и вывод их в табличном виде на экран. Организовать тестирование работоспособности программы с помощью assert, print. 



4.2. Дополнение программы задания 4.1 (считывание данных JSON-формата) тестами с использованием библиотеки doctest. 



4.3. Дополнение программы задания 4.1,4.2 (считывание данных JSONформата) тестами с использованием пакета py.test. 



4.4. Формирование отчета по самостоятельно работе и публикация его в портфолио

------

## Вариативная самостоятельная работа

1.1. Создание ЭОР на тему «Развертывание и настройка среды для разработки на Python» 



1.2. Создание ЭОР на тему «Использование платформы IPython для решения научных и исследовательских задач» 



1.3. Создание таблицы со сравнительным анализом REPL-сред для написания программ на языке Python.

_________________________

2.1. Исследовать способы проверки программного кода Python на совместимость со стандартом PEP8. Составить сравнительную таблицу с анализом. Сформировать отчет, опубликовать отчет и таблицу в портфолио. 



2.2. Исследовать способы преобразования программного кода Python в соответствии со стандартом PEP8. Составить сравнительную таблицу с анализом. Сформировать отчет, опубликовать отчет и таблицу в портфолио. 



2.3. Разработать программу, которая для заданного количества значений возвращала бы список из уникальных элементов, содержащихся во входном наборе значений. Используйте упаковку и распаковку элементов. 



2.4. Разработать программу, которая для заданного количества значений возвращала бы список из повторяющихся элементов, содержащихся во входном наборе значений. Используйте упаковку и распаковку элементов. 



2.5. Реализуйте программу с реализацией работы функции zip через функцию map. 



2.6. Перепишите лямбда-функцию, генерирующую квадраты чисел из переменной типа list, через генератор списка. 



2.7. Перепишите генератор списка, позволяющий получить модуль числа, через лямбда-функцию. 



2.8. Создайте программу, реализующие одноместные, двухместные, трехместные арифметические действия (сложение, вычитание, умножение, деление) с помощью лямбда-функций.

______________

3.1. Разработать программу, которая выводит на экран с помощью ASCIIграфики таблицу истинности на основе переданных ей на вход аргументов (логическое выражение, аргументы, результат вычисления выражения). Для вывода на экран информации использовать метод format. 



3.2. Реализовать программу-игру «Угадай число», в которой для вывода на экран информации использовать метод format. 



3.3. Написать программу, выводящую на экран последовательно символы английского и кириллического алфавита с использованием кодов из таблицы unicode-символов. 



3.4. Реализовать программу шифрующую строку, задаваемую пользователем, с помощью алгоритма шифрования, использующего сдвиг на определенное количество знаков (шифр Цезаря). Сдвиг задается пользователем

______________

4.1. Создание таблицы со сравнительным анализом библиотек для тестирования. Формирование отчета по выполнению задания и размещение его в портфолио, персональном репозитории. 



4.2. Подготовить набор тестов для модульного тестирования разработанной игры «Крестики-нолики». Проверить работоспособность функционала по сохранению результатов игры, загрузке конфигурационного файла, проверке выигрышной ситуации. Формирование отчета по выполнению задания и размещение его в портфолио, персональном репозитории. 



4.3. Разработать программу для считывания данных из JSON-файла и вывода их в табличном виде на экран и протестировать работоспособность с использованием unittest. Формирование отчета по выполнению задания и размещение его в портфолио, персональном репозитории. 



4.4. Написать программу для вычисления факториала натурального числа от 0 до n (где, n — целое, натуральное число, помещающееся в переменную целого числа). Для всех других случаев функция должна поднимать исключение TypeError, ValueError. Протестировать работу этой программы с использованием unittest. Учтите ситуации, для которых должны подниматься исключения.
